2020年北京高考语文真题试题及答案
本试卷共10页，150分。考试时长150分钟。考生务必将答案答在答题卡上，在试卷上作答无效。考试结束后，将本试卷和答题卡一并交回。
一、本大题共5小题，共18分。
阅读下面材料，完成1-5题。
材料一
由于月球绕地球公转与月球自转的周期相同，所以月球的一面总是背对着地球，这一面称为月球背面。人类在地球上始终无法看到月球背面。2019年1月3日，嫦娥四号探测器，包括着陆器和玉兔二号月球车，成功实现人类首次月球背面软着陆，并开展就位探测和巡视探测。人类此前的所有登月活动都是在月球正面完成的，嫦娥四号创造了历史。
嫦娥四号着陆于月背的南极——艾特肯盆地。与相对平坦的月球正面不同，月背地形更为复杂，几乎全是环形山和古老的陨石坑，更接近月球最原始的面貌。玉兔二号在月背巡视，开展地形地貌测量、浅层结构和矿物成分探测，将为人类研究月球矿物质结构和太阳系起源提供更为丰富的第一手资料。同时，由于月球自身对月背形成天然的屏障，没有来自地球的各种辐射干扰，可以为各类天文观测提供难得的纯净环境，填补地面射电观测的诸多空白。
在嫦娥四号探测器登陆月背之前，前苏联与美国虽然已完成了月背的成像工作，但一直没有航天器造访这片古老的神秘之地，其中一个主要原因是通信障碍。由于月球自身的阻挡，地球上的测控站无法与月背建立无线电通信联系，也就无法对着陆月背的航天器进行测控。为解决这一难题，必须建立一座连接地球和月背的通信基站。经过专家们的反复论证，最终决定在环绕“地月拉格朗日L2点”的Halo轨道上放置一颗“鹊桥”中继星。“地月拉格朗日L2点”是地月系统中的五个平动点之一，位于地球至月球连线的延长线.上，与地球、月球的位置相对固定。L2点特殊的动力学特性和在三体问题中相对固定的几何位置，决定了它在停泊中转、中继通信、天文观测，星际转移等深空探测任务中，具备独特的工程应用价值。
“鹊桥”中继星是我国也是世界首颗地球轨道外的专用中继卫星，2018年5月21日发射后，在地面的控制下，完成了地月转移、月球借力转向、Halo轨道捕获等关键控制，成功实现了沿Halo轨道的飞行。在完成在轨精度和指向测试后，“鹊桥”具备了实现地面测控站和月背数据中继的能力。这座通信桥梁的架通，使我国航天器的月背软着陆最终从美好的设想变为现实。
(取材于李潇帆、武勇江等的相关文章)
1.根据材料一，下列表述正确的一项是(3分)
A.嫦娥四号是人类历史上首个在艾特肯盆地着陆的探测器。
B.月背更接近月球的最原始面貌，因此更有利于天文观测。
C.嫦娥四号造访月背前，人类对月背的地形地貌一无所知。
D.“地月拉格朗日L2点"处于地球与月球之间的固定位置。
2.根据材料一，下列对“鹊桥”中继星的理解，不正确的一项是(3分)
A.连接地球测控站和月背航天器的通信基站。
B.人类首颗不在地球轨道上的专用中继卫星。
C.发射后静止在地月系统中的一个平动点上。
D.经过调控和测试后具备了数据中继的能力。
材料二
“嫦娥”一词，凝聚了中国人对探月的向往之情。2007年10月24日，嫦娥一号成功发射。2010年10月1日，嫦娥二号成功发射。2013年12月2日，搭载玉兔号月球车的嫦娥三号成功发射，随后玉兔号如期着陆，这是我国探测器首次在地外天体软着陆，为中国航天开创了月面就位探测和机器人巡视探测的新模式。玉兔号月球车着陆一个多月后，因为和月球表面的石块发生磕绊，失去了行走能力。为此，科研人员对玉兔二号进行了有针对性的改进，让它实现玉兔号没来得及完成的梦想。
月球距离地球最远达40多万公里。在地球上隔空操作距离这么遍远的月球车，可不像在地面上开车那么容易。北京航天飞行控制中心的玉兔“驾驶员”要让这只“兔子”动起来或停下来，需要有效利用月背遥操作技术，该技术包括感知、规划、执行、休眠、唤醒五个部分。
感知，就是使用玉兔二号的导航相机，对月球进行拍照成像。根据导航相机拍到的照片，地面的“驾驶员”还原出月球表面的数字影像图，从而判断月面地形的具体情况，包括撞击坑的宽窄、深浅，石块的大小、距离等信息。规划，是指在了解玉兔二号所处的周围环境之后，地面的控制人员依据月球背面数字影像图和科学家团队确定的探测目标点，按照月球车的越障和爬坡能力，规划出一条玉兔二号能够安全行驶的路径，并设定从起点到终点的各个导航点。执行，指的是遥操作团队将规划结果转换成控制指令，通过地面测控站发送到“鹊桥”中继星，中继星再将指令转发给月球背面的玉兔二号，后者接到指令后，就会按指令完成移动工作。
休眠和唤醒与月球的环境有关。月球的一天为27个地球日左右，其中一半为白天，即月昼；另一半为黑天，即月夜。在月夜期间，月面温度将降至-190C左右。在过低温度下工作，月球车及其搭载的科学设备会受到损害。为确保安全，在月夜到来之前，需让月球车车体收拢桅杆和一侧的太阳帆板，使用同位素温差电池对设备进行保温，进入休眠状态。当太阳升起、月昼到来时，随着太阳帆板受到阳光照射，发电功率达到一定值后，月球车将向中继星发出信号。地面工作人员收到信号后给它发送唤醒指令，玉兔二号就又开始了“新一天”的工作。
(取材于邱晨辉、宋星光等的相关文章)
3.根据材料二，下列对月背遥操作技术五个部分的理解，不正确的一项是(3分)
A.感知：玉兔二号利用导航相机拍摄成像后，地面控制人员据此判断其周围地形。
B.规划：地面控制人员根据月背地形等制定玉兔二号到达探测目标点的安全路线。
C.执行：玉兔二号通过中继星接收到地面的导航指令后，完全依照指令进行移动。
D.休眠、唤醒：受月球环境影响，玉兔二号需在每个地球日休息半日、工作半日。
4.根据材料一和材料二，下列理解与推断，不正确的一项是(3分)
A.玉兔号的远程遥操作没有借助“鹊桥”中继星。
B.太阳升起时休眠的玉兔二号立即开始探测工作。
C.为保护科学设备，玉兔号和玉兔二号都需要在月夜休眠。
D.与玉兔号不同，玉兔二号不会受到来自地球的辐射干扰。
5.嫦娥四号发射前我国探月工程所取得的成就中，有两项对玉兔二号的成功产生了直接影响。综合以上两则材料，写出这两项成就取得的时间、内容及其对玉兔二号的作用。(6分)

二、本大题共7小题，共24分。
（一）阅读下面文言文，完成6-11题。(共18分)
晋出公十七年，智伯与赵、韩、魏共分范、中行地以为邑。出公怒，告齐、鲁，欲以伐四卿。四卿恐，遂反攻出公。出公奔齐，道死。故智伯乃立昭公曾孙骄为晋君，是为哀公。当是时，晋国政皆决智伯。
智伯益骄，请地韩、魏，韩、魏与之。请地赵，赵不与。智伯怒，遂率韩、魏攻赵。赵襄子【1】惧，乃奔保晋阳。
三家以国人围晋阳，岁余，引汾水灌其城，城不浸者三版【2】；城中悬釜而炊，易子而食，民无叛意。智伯行水，魏桓子御，韩康子参乘。智伯曰：“吾乃今知水可以亡人国也。”桓子肘康子，康子履桓子之跗，以汾水可以灌魏之安邑，绛水可以灌韩之平阳也。絺疵谓智伯曰：“韩、魏必反矣。”智伯曰：“子何以知之？” 絺疵曰：“以人事知之。夫从韩、魏之兵以攻赵，赵亡，难必及韩、魏矣。今约胜赵而三分其地，城不没者三版，城降有日，而二子无喜志，有忧色，是非反而何？”
明日，智伯以絺疵之言告二子，二子曰：“此夫谗人，欲为赵氏游说，使主疑于二家而懈于攻赵氏也。不然，夫二家岂不利朝夕分赵氏之田，而欲为危难不可成之事乎！”二子出，絺疵入曰：“主何以臣之言告二子也？”智伯曰：“子何以知之？”对曰：“臣见其视臣而趋疾，知臣得其情故也。”智伯不悛。絺疵请使于齐。
赵襄子使张孟谈潜出见二子，曰：“臣闻唇亡则齿寒。今智伯率韩、魏以攻赵，赵亡则韩、魏为之次矣。”二子曰：“我心知其然也，恐事未遂而谋泄，则祸立至矣。”张孟谈曰：“谋出二主之口，入臣之耳，何伤也！”二子乃潜与张孟谈约，为之期日而遣之。
襄子夜使人杀守堤之吏，而决水灌智伯军。智伯军救水而乱，韩、魏翼而击之，襄子将卒犯其前，大败智伯之众，遂杀智伯，尽灭智氏之族。三家分智氏之田。
晋烈公十九年，周威烈王赐赵、韩、魏，皆命为诸侯。晋静公二年，魏武侯、韩哀侯、赵敬侯灭晋后而三分其地。静公迁为家人，晋绝不祀。
（取材于《史记》《资治通鉴》）
注释：[1]赵襄子：晋国臣子，赵地之主。后文的魏桓子、韩康子分别为魏地之主和韩地之主。[2]城不浸者三版：版，筑土墙用的夹板。堿墙未被水浸泡的部分只剩下三块夹板的高度。
6.下列对句中加点词语的解释，不正确的一项是(3分)
A.难必及韩、魏矣            难：难免
B.而二子无喜志              志：心思
C.智伯不悛                  悛：悔改
D.晋绝不祀                  绝：灭亡
7.下列对句中“以”字的解释，不正确的一项是(3分)
A.欲以伐四卿                以：凭借
B.以汾水可以灌魏之安邑      以：用
C.主何以臣之言告二子也      以：把、将
D.子何以知之                以：依据
8.下列对文中语句的理解，不正确的一项是(3分)
A.是非反而何
这种情况不是要造反又是什么呢
B.臣见其视臣而趋疾
我看到他们一见到我就快步走开了
C.为之期日而遣之
为此确定了具体日子后送走了他
D.襄子将卒犯其前
赵襄子将最后攻击智伯军的正面
9.根据文意，下列理解和推断，不正确的一项是(3分).
A.春秋时晋国的臣子智伯，一度掌控了晋国的大权，并不断扩张自己的势力范围。
B.臣子絺疵见微知著，预见韩、魏必反，向智伯进言反被怀疑，只好求救于齐国。
C.张孟谈用唇亡则齿寒的道理说服韩、魏二子，瓦解了智伯阵营，致使智氏灭族。
D.韩、赵、魏分别得到了诸侯封号，瓜分了晋国的国土，历史的格局发生了改变。
10.将下面语句译为现代汉语。(2分)
二家岂不利朝夕分赵氏之田

11.第五段中韩、魏二子对张孟谈说“我心知其然也”，请从文中找出可以佐证此话的动作描写语句。(4分)

(二)根据要求，完成第12题。(共6分)
12.阅读下面《论语》中的文字，回答问题。
子曰：“我非生而知之者，好古，敏以求之者也。”(《述而》)
子曰：“盖有不知而作之者，我无是也。多闻，择其善者而从之，多见而识之，知之次也。”(《述而》)
太宰问于子贡曰：“夫子圣者与？何其多能也？”子贡曰：“固天纵之将圣，又多能也。”
子闻之，曰：“太宰知我乎！吾少也贱，故多能鄙事。君子多乎哉？不多也。”(《子罕》)
(1)请解释“生而知之者”与“不知而作之者”。(2分)

(2)综合以上材料，简述孔子获取知识的途径，并就其中一点谈谈对你的启示。(4分)

三、本大题共5小题，共25分。
（一）阅读下面诗歌，完成13-15题。(共12分)
寄东鲁二稚子【1】
李白
吴地桑叶绿，吴蚕已三眠。我家寄东鲁，谁种龟阴【2】田。
春事已不及，江行复茫然。南风吹归心，飞堕酒楼前。
楼东一株桃，枝叶拂青烟。此树我所种，别来向三年。
桃今与楼齐，我行尚未旋。娇女字平阳，折花倚桃边。
折花不见我，泪下如流泉。小儿名伯禽，与姊亦齐肩。
双行桃树下，抚背复谁怜。念此失次第，肝肠日忧煎。
裂素写远意，因之汶阳川。
注释：[1]这首诗作于金陵。[2]龟阴：地名，与后文的“汶阳川”都在鲁地。
13.下列对这首诗的理解与赏析，不正确的一项是(3分)
A.李白由江南农事春景联想到东鲁田地无人耕种，心生茫然之感。
B.李白思念一双儿女，追忆昔日春游漫步的场景，不禁泪下如泉。
C.这首诗叙事朴实，语言明白如话，亲切自然，堪称“天然去雕饰”。
D.这首诗展现李白柔情的一面，其风格与《梦游天姥吟留别》不同。
14.下列对诗句的分析，正确的一项是(3分)
A.诗人先说“吴蚕已三眠”，后又说“别来向三年”，抒发了青春不再的痛苦之情。
B.诗人先感慨“谁种龟阴田”，最后又说“因之汶阳川”，表达了归隐田园的志向。
C.“南风吹归心，‘飞堕酒楼前”，这两句由金陵酒楼引发东鲁家园之思，过渡巧妙。
D.“念此失次第，肝肠日忧煎”，意思是想到孩子们缺失父爱，诗人心中纷乱焦虑。
15.这首诗多处写到桃树。请分析桃树在诗中的意义与作用。(6分)

16.在横线处填写作品原句。(共8分)
(1)《庄子》所描绘的大鹏形象富于浪漫色彩：“鹏之背，不知其几千里也；                   ，                     。”
(2)古人常常把酒吟诗，如苏轼在黄州赤壁“举酒属客，                   ，                    。”
(3)小张最近天天加班，早起晚睡。她借用《诗经》中的名句来调侃这种生活状态：“                   ，                     。”
(4)在学校运动会上，你的同学竭尽全力却未能夺得冠军，他深感遗憾。你用王安石的话“                   ，                    。”
来安慰他。
（二）根据要求，完成第17题。(共5分)
17.《红楼梦》第五回中晴雯的判词是：
霁月难逢，彩云易散。心比天高，身为下贱。风流灵巧招人怨。寿夭多因毁谤生，多情公子空牵念。
请从判词的画线部分选择三处，各举出原著中的一个具体情节加以印证。

四、本大题共4小题，共18分。
阅读下面作品，完成18-21题。
从音乐和美术认识生命
沈从文
我有一点习惯，从小时养成，即对音乐和美术的爱好。从四五岁起始，这两种东西和生命发展，即完全密切吻合。
初有记忆时，记住黄昏来临一个小乡镇戍卒屯丁的鼓角，在紫煜煜入夜光景中，奏得又悲壮，又凄凉。春天的早晨，睡梦迷糊里，照例可听到高据屋脊和竹园中竹梢百舌、画眉鸟自得其乐的歌呼。此外河边的水车声，天明以前的杀猪声，田中秧鸡、笼中竹鸡、塘中田鸡……以及通常办喜事丧事的乐曲，求神还愿的乐舞，田野山路上的唢呐独奏——一切在自然中与人生中存在的有情感的声音，陆续镶嵌在成长的生命中每一部分。这个发展影响到成熟的生命，是直觉的容易接受伟大优美乐曲的暗示或启发。
到都市中来已三十年，在许多问题上，工作方式、生活取舍上，头脑都似乎永远有点格格不入，老是闹别扭。即勉强求适应，终见得顽固呆钝，难于适应，意识中有“承认”与“否定”两种力量永远在争持，显得混乱而无章次。唯有音乐能征服我，驯柔我。一个有生命有性格的乐章在我耳边流注，逐渐浸入脑中襞褶深处时，生命仿佛就有了定向，充满悲哀与善良情感，而表示完全皈依。
音乐对我的说教，比任何经典教义更具效果。也许我所理解的并不是音乐，只是从乐曲节度中条理出“人的本性”。一切好音乐都能把我引带走向过去，走向未来，而认识当前，乐意于将全生命为当前平凡人生卑微哀乐而服务。笔在手上工作已二十六年，总似乎为一种召唤而永远向前，任何挫折均无从阻止，从风声、水声、鸟声中，都可以得到这种鼓励与激发。从隔船隔壁他人家常絮语与小小龃龉中，也同样能够得到。即身边耳边一切静沉沉的，只要生命中有这些回音来复，来自多年以前的远方，我好像也即刻得到一线微光，一点热，于是继续摸索而前。
一件事给我生命以力量和信心回复，即具启发性的音乐。对于生命的欢欣，死亡的肯定，一个伟大作曲者必然能理解，并理解到这种生命皈依的庄肃，把它当成创造的动力。音乐教育我，实在比任何文字书本意义都重大得多。
我爱美术有相似而不同情形。认识我自己生命，是从音乐而来：认识其他生命，实由美术而起。就记忆所及，最先启发我教育我的，是黄蜂和蟢子在门户墙壁间的结窠。工作辛勤结构完整处，使我体会到微小生命的忠诚和巧智。其次看到鸟雀的作窠伏雏，花草在风雨阳光中的长成和新陈代谢，也美丽也严肃的生和死。举凡动植潜跃，生命虽极端渺小，都有它的完整自足性。再其次看到小银匠捶制银锁银鱼，一面因事流泪，一面用小钢模敲击花纹。看到小木匠和小媳妇作手艺，我发现了工作成果以外工作者的情绪或紧贴，或游离。并明白一件艺术品的制作，除劳动外还有个更多方面的相互依存关系。而尤其重要的，是这些小市民层生产并供给一个较大市民层的工艺美术，色泽与形体，原料及目的，作用和音乐一样，是逐渐浸入寂寞生命中，娱乐我并教育我，和我生命发展严密契合分不开的。
我对于美术的理解，明显即比普通美术理论大不相同，也容易和一般鉴赏家兴致异趣。加上十年流亡转徙生活教育，自然景物与人生万象，复轮流浸润于生命中。个人生命在这种错综繁复人生中发育长成，即缺少美术史的严格训练，爱好与理解，自然和普通人已经大不相同。和音乐关系二而一，我能从多方面对于一件美术品发生兴味。有一点还想特别提出，即爱好的不仅仅是美术，还更爱那个产生动人作品的性格的心，一种真正“人”的素朴的心。
到都市来，工艺美术扩大了我的眼界。不仅对制作过程充满兴味，对制作者一颗心，如何融会于作品中，他的勤劳、愿望、热情，以及一点切于实际的打算，全收入我的心胸。一切美术品都包含了那个作者生活挣扎形式，以及心智的尺衡，我理解的也就细而深。
在小小作品中，作者注入崇高的理想，浓厚的感情，安排得恰到好处时，即一块顽石，一把线，一片淡墨，一些竹头木屑的拼合，也见出生命洋溢。这点创造的心，就正是民族品德优美伟大的另一面。
（取材于沈从文《关于西南漆器及其他》）
18.下列对文中加点词语的解说，不正确的一项是(3分)
A.即完全密切吻合                         即：就
B.即勉强求适应                           即：即使
C.只是从乐曲节度中条理出“人的本性”     条理：分析整理
D.从隔船隔壁他人家常絮语与小小龃龉中     龃龉：轻声细语
19.下列对文章的理解与赏析，不正确的一项是(3分)
A.作者自幼年起的各种声音记忆，使其日后从直觉上更加容易理解伟大优美的乐曲。
B.以小银匠、小木匠、小媳妇为例，文章意在说明制作者在制作过程中需全神贯注。
C.作者多年流亡转徙，积累了错综繁复的人生经验，其审美眼光不同于普通人。
D.作者充分调动感官来捕捉平凡生活之美，并借助生动的细节使之重现于纸上。
20.作者理解的音乐和美术分别包含哪些内容？请概括说明。(6分)

21.音乐和美术对作者的成长及认识生命起到了什么作用？(6分)

五、本大题共3小题，共65分。
22.语言基础运用(5分)
①让群众早日摆脱贫困，是中阳县的政治责任和使命担当。②中阳县采用鼓励贫困户加入合作社或龙头企业等四种模式，建立贫困户利益联结机制。③通过贷款发放，贫困户获得用于创收的生产资金。④通过产业扶贫，保障贫困户每年有稳定的收益。⑤中阳县还积极探索农村集体经济破零增收，借助整合资源、盘活资产、服务企业、购买服务等四种措施，确保贫困村集体收入全部达到五万元以上。⑥通过全力奋战，中阳县脱贫攻坚取得了明显成效。
(1)下列说法正确的一项是(3分)
A.①②两句中的“中阳县”都可以改为“该县”。
B.②⑤两句中加点的两个“等”字，用法一样。
C.文中三个“通过”，唯有一个可被换为“经过”。
D.将⑥置于①②两句之间，文段会变得更连贯。
(2)文段中③④两句结构不同，请在③中添加一个词，使之在保持原意的基础上与④结构一致，将修改后的句子写在答题纸上。(2分)

23.微写作(10分)
从下面三个题目中任选一题，按要求作答。
(1)有的同学觉得阅读《红楼梦》《平凡的世界》等“大部头”名著太费时间和精力，不如读缩写本或连环画省时省力。对此你有什么看法？请阐述自己的观点。要求：观点明确，言之有据。150字左右。
(2)学校举办“生活技能大赛”，同学们可展示烹饪、插花、做手工、修器具等技能。请你介绍一项自己擅长的生活技能。要求：语言简明，条理清楚。150字左右。
(3)请为新冠肺炎疫情期间的快递小哥写一首小诗或一段抒情文字。要求：感情真挚，有形象。小诗不超过150字，抒情文字150字左右。
24.作文(50分)
从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字。将题目写在答题卡上。
(1)2020年6月23日，北斗三号的最后一颗卫星成功发射，标志着我国自主建设、独立运行的北斗卫星导航系统完成全球组网部署。整个系统由55颗卫星构成，每一颗都有自己的功用，它们共同织成一张“天网”。可服务全球。
材料中“每一颗都有自己的功用”，引发了你怎样的联想和思考？请联系现实生活，自选角度，自拟题目，写一篇议论文。
要求：论点明确，论据充实，论证合理；语言流畅，书写清晰。
(2)当今时代，我们每天都会面对各种各样的信息。其中有一条信息，或引发了你的感悟，或影响了你的生活，或令你振奋，或使你愧疚，或让你学会辨别真伪……
请以“一条信息”为题，联系现实生活，展开联想或想象，写一篇记叙文。
要求：思想健康；内容充实，有细节描写：语言流畅，书写清晰。

绝密★启用前
2020年普通高等学校招生全国统一考试(北京卷)
语文参考答案
一、(本大题共5小题，共18分)
1.A
2.C
3.D
4.B
5.参考答案：
①2013年12月2日，嫦娥三号探测器成功实现月面软着陆，为玉兔二号实现月背软着陆并开展巡视探测工作奠定了基础。
②2018年5月21日，“鹊桥”中继星成功发射，为玉兔二号实现月背软着陆提供了必要条件，并使地面控制人员顺利操控玉兔二号月球车成为可能。
二、(本大题共7小题，共24分)
6.A
7.B
8.D
9.B
10.参考答案：
(我们)两家难道不以尽快分到赵氏的地盘为利(吗？)
11.参考答案：
①桓子肘康子
②康子履桓子之跗
12.参考答案：
(1)“生而知之者”是生来就有知识的人(天生就聪明智慧的人)；“不知而作之者”是自已不懂却凭空造作的人(不知其然而盲目创作的人)。
(2)途径：学习研究古代文化：增广见闻，择善而从；注重实践，掌握多种技艺。
启示：略
三、(本大题共5小题，共25分)
13.B
14.D
15.答案要点：
①桃树为诗人亲手所种，是家的象征。
②桃树不断长高，是时光流逝的象征。
③桃树是抒情的线索，诗人由酒楼边的桃树想到桃树下的儿女。
④桃树是构造意境的要素，酒楼春景、娇女流泪、儿女行走，这些画面都包含桃树，形成优美的意境。
16.(1)怒而飞其翼若垂天之云
(2)诵明月之诗歌窈窕之章
(3)夙兴夜寐
靡有朝矣
(4)尽吾志也而不能至者    可以无悔矣
17.答案示例：
①心比天高：晴雯撕扇/晴雯笑骂秋纹。
②灵巧：晴雯病补雀金裘。
③毁谤生：王善保家的毁谤晴雯，王夫人下令抄检大观园。
④多情公子空牵念：晴雯死后宝玉写《芙蓉女儿诔》。
四、(本大题共4小题，共18分)
18.D
19.B
20.答案要点：
①作者理解的音乐包含：自然之声：日常生活之声：作曲家谱写的乐曲。
②作者理解的美术包含：动植物的生命形态：民间工艺美术：都市工艺美术。
21.答案要点：
①成长：自幼年起，音乐和美术丰富了作者的生命体验，和他的成长密不可分，起到教育作用；进入都市后，音乐帮助他调和工作、生活中的种种矛盾及内心冲突；音乐作为一种向上、向善的力量，给他生命以方向感、归宿感：在他困顿时，音乐给他生命以力量和信心回复。
②认识生命：作者从音乐中认识自己的生命，从美术中认识其他的生命；美术使作者体会到微小生命的完整自足性；理解工艺美术中包含的制作者的素朴的心。
五、(本大题共3小题，共65分)
22.(1)C
(2)参考答案：
通过贷款发放，保障保证/确保/让/使/使得贫困户获得用于创收的生产资金。
23.略
24.略